##### [<-- back to OOP](../../java/oop/oop.md)

## Модификаторы не для доступа

### Модификатор static

Модификатор `static` применяется для создания методов и переменных класса.

Переменные static:

* Ключевое слово static используется для создания переменных, которые будут существовать независимо от каких-либо экземпляров, созданных для класса.
* Статические переменные являются общими для всего класса.
* Статические переменные также известны как переменные класса.
* Локальные переменные не могут быть объявлены статическими (static).
* Нет доступа к нестатическим членам класса, внутри статического контекста, метода или блока.
* Статические поля или переменные инициализируются сразу после загрузки класса в память. Порядок инициализации сверху вниз.
* Статические поля и методы не потокобезопасны (Thread-safe).
* Во время сериализации, так же как и transient переменные, статические поля не сериализуются.

Методы static:

* Ключевое слово static используется для создания методов, которые будут существовать независимо от каких-либо экземпляров, созданных для класса.
* Переменные и методы класса могут быть доступны с использованием имени класса, за которым следует точка и имя переменной или метода.
* В статических методах отсутствует необходимость каждый раз создавать новый объект для доступа к таким методам.
* Статические методы нельзя переопределить (статические методы связываются во время компиляции).

Классы static:

* Статическим классом может быть только внутренний класс.
* Объекты статического класса могут быть созданы без создания объектов внешнего класса.
* Объект статического не содержит ссылку на создавший его объект внешнего класса.
* Имеет доступ к приватным статическим переменным внешнего класса.

Статический блок инициализации:

* Используется для инициализации статических переменных.
* Выполняется во время загрузки класса.
* Если не объявить статический блок, то Java соберёт все статические поля в один список и выполнит его во время загрузки класса.

### Модификатор final

Модификатор `final` используется для завершения реализации классов, методов и переменных.

Переменные final:

* Переменная final может быть инициализирована только один раз. Ссылочная переменная, объявленная как final, никогда не может быть назначен для обозначения другого объекта.
* При этом данные внутри объекта могут быть изменены. Таким образом, состояние объекта может быть изменено, но не ссылки.
* С переменными модификатор final часто используется со static, чтобы сделать константой переменную класса.

Методы final:

* Модификатор final предотвращает метод от изменений в подклассе. Не может быть переопределен.

Класс final:

* Класс объявленный как final не может быть подклассом.
* Ни один класс не может наследовать функции из класса final.

### Модификатор abstract

Модификатор `abstract` необходим для создания абстрактных классов и методов.

Класс abstract:

* Класс abstract не может создать экземпляр. Если класс объявлен как abstract, то единственная цель для него быть расширенным.
* Класс не может быть одновременно abstract и final, так как класс final не может быть расширенным.
* Если класс содержит абстрактные методы, то он должен быть объявлен как abstract.

Метод abstract:

* Метод abstract является методом, объявленным с любой реализацией.
* Тело метода (реализация) обеспечивается подклассом.
* Методы abstract никогда не могут быть final или strict.
* Любой класс, который расширяет абстрактный класс должен реализовать все абстрактные методы суперкласса, если подкласс не является абстрактным классом.
* Если класс содержит один или несколько абстрактных методов, то класс должен быть объявлен как abstract.
* Абстрактный класс не обязан содержать абстрактные методы.

### Модификатор synchronized

Модификаторы `synchronized` используются для потоков.

Модификатор synchronized:

* Ключевое слово synchronized используется для указания того, что метод может быть доступен только одним потоком одновременно.
* Модификатор synchronized может быть применен с любым из четырех модификаторов уровня доступа.

### Модификатор transient

Модификатор `transient` используется в процессе сериализации и десериализации объектов.

* Переменная экземпляра отмеченная как transient указывает виртуальной машине Java (JVM), чтобы пропустить определённую переменную при сериализации объекта, содержащего её.
* Этот модификатор включён в оператор, что создает переменную, предшествующего класса или типа данных переменной.

### Модификатор volatile

Модификатор `volatile` – используются в Java для потоков.

* Модификатор volatile используется, чтобы позволить знать JVM, что поток доступа к переменной всегда должен объединять свою собственную копию переменной с главной копией в памяти.
* Доступ к переменной volatile синхронизирует все кэшированные скопированные переменные в оперативной памяти.
* Volatile может быть применен только к переменным экземпляра, которые имеют тип объект или private.
* Ссылка на объект volatile может быть null.