##### [<-- back to Java](../../java/java.md)

## Арифметические операции

| Оператор | Описание                                |
|:--------:|-----------------------------------------|
|    \+    | сложение                                |
|    \-    | вычитание                               |
|    \*    | умножение                               |
|    /     | деление целочисленное                   |
|    %     | остаток / деление по модулю `9 % 4 = 1` |
|   \+=    | сложение с присваиванием                |
|   \-=    | вычитание с присваиванием               |
|   \*=    | умножение с присваиванием               |
|    /=    | деление с присваиванием                 |
|    %=    | деление по модулю с присваиванием       |
|   \++    | инкремент                               |
|   \--    | декремент                               |

* Деление на ноль — выбрасывается исключение `ArithmeticException`
* Переполнение не является исключением, лишние старшие биты выкидываются.

### Оператор инкремент / декремент

* Оператор предварительного приращения возвращает значение после приращения. Оператор постинкремента возвращает значение до инкремента.

```java
int i = 25;
int j = ++i; // i увеличивается до 26, присваивается j
System.out.println(i + " " + j); //26 26
        
i = 25;
j = i++; // i значение (25) присваивается j, затем увеличивается до 26
System.out.println(i + " " + j); // 26 25
```

```java
i = 25;
j = --i; // i уменьшается до 24, присваивается j
System.out.println(i + " " + j);//24 24

i = 25;
j = i--; // i значение (25) присваивается j, затем уменьшается до 24
System.out.println(i + " " + j); // 24 25
```

### Класс Math

* Набор статических методов для осуществления математических вычислений.
* Располагается в пакете java.lang.

Методы:

`abs(double d)` - возвращает абсолютное значение аргумента.

`ceil(double d)` - возвращает целое число с нулевой дробной частью, ближайшее к числу аргумента справа.

`floor(double d)` - возвращает число с нулевой дробной частью, ближайшее к числу аргумента слева.

`rint(double d)` - возвращает целое число, которое ближайшее по значению аргумента

`round(double d)` - возвращает целое число, long или int, ближайшее к вещественному числу, double или float, аргумента.

`min(double arg1, double arg2)` - возвращает минимальное значение из двух аргументов.

`max(double arg1, double arg2)` - возвращает максимальное значение из двух аргументов.

`exp(double d)` - возвращает натуральный логарифм по основанию e и аргументу – показателю степени, где e – иррациональная константа, равная приблизительно 2,718281828.

`log(double d)` - возвращает натуральный логарифм аргумента.

`pow(double base, double exponent)` - возводит значение первого аргумента в степень второго аргумента, тем самым позволяет осуществить быстрое возведение в степень любых значений.

`sqrt(double d)` - возвращает квадратный корень из аргумента.

`sin(double d)` - возвращает синус указанного в радианах значения.

`cos(double d)` - возвращает косинус указанного в радианах значения.

`tan(double d)` - возвращает тангенс указанного в радианах значения.

`asin(double d)` - возвращает арксинус указанного в радианах значения.

`acos(double d)` - возвращает арккосинус указанного в радианах значения.

`atan(double d)` - возвращает арктангенс указанного в радианах значения.

`atan2(double y, double x)` - преобразует прямоугольные координаты (x, y) в полярные координаты (r, тета) и возвращает тета.

`toDegrees(double d)` - преобразует угол, измеряемый в радианах, в примерно эквивалентный угол, измеряемый в градусах.

`toRadians(double d)` - преобразует угол, измеряемый в градусах, в примерно эквивалентный угол, измеряемый в радианах.

`random()` - генерируют случайные числа в диапазоне от 0.0 до 1.0.