##### [<-- back to Java](../java.md)

## Основы синтаксиса

* Символы чувствительны к регистру.
* В названиях класса первая буква должна быть в верхнем регистре.
* В названиях методов первая буква должна быть в нижнем регистре.
* При использовании нескольких слов в названии класса или метода, первая буква каждого слова должна быть в верхнем регистре. Например: `MyJavaClass` для классов и `public void myMethodName()` для методов.
* Имя файла должно точно совпадать с именем класса, учитывая регистр.
* `public static void main(String args[])` – обработка программы начинается с метода `main()`, который является обязательной частью каждой программы.
* Файлы сохраняются с именем класса и расширением `.java` (MyJavaClass.java).

### Идентификаторы

* Идентификаторы - это имена, которые используются для названия классов, методов и переменных.
* Идентификатор чувствителен к регистру.
* Каждый идентификатор должен начинаться с «A» до «Z» или «a» до «z», «$» или «_».
* После первого символа может иметь любую комбинацию символов.
* Ключевое слово не может быть использовано в качестве идентификатора.
* Пример правильного написания: age, $salary, _value, __1_value.
* Пример неправильного написания: 123abc, -salary.

### Ключевые слова Java

* Ключевые слова нельзя употреблять в качестве константы или переменной, или любых других имен идентификаторов.

Всего зарегистрировано 50 ключевых слов:

* Примитивные типы: `byte`,`short`,`int`,`long`,`float`,`double`,`char`,`boolean`
* Управление потоком: `if`,`else`,`for`,`do`,`while`,`switch`,`case`,`default`,`break`,`continue`,`return`
* Обработка исключений: `try`,`catch`,`finally`,`throw`,`throws`,`assert`
* Модификаторы: `public`,`private`,`protected`,`final`,`static`,`native`,`abstract`,`synchronized`,`transient`,`volatile`,`strictfp`
* Связанные с классом: `class`,`interface`,`package`,`extends`,`implements`,`import`
* Связанный с объектом: `new`,`instanceof`,`super`,`this`
* Литералы: `true`,`false`,`null`
* Другие: `void`,`enum`
* Не используется: `goto`,`const`